Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/zlib.po
Languages: ja

source: :mod:`zlib` --- Compression compatible with :program:`gzip`
ja: :mod:`zlib` --- :program:`gzip` 互換の圧縮

source: For applications that require data compression, the functions in this module allow compression and decompression, using the zlib library. The zlib library has its own home page at https://www.zlib.net. There are known incompatibilities between the Python module and versions of the zlib library earlier than 1.1.3; 1.1.3 has a `security vulnerability <https://zlib.net/zlib_faq.html#faq33>`_, so we recommend using 1.1.4 or later.
ja: このモジュールは、データ圧縮を必要とするアプリケーションが zlib ライブラリを使って圧縮および展開を行えるようにします。zlib ライブラリ自身の Webページは https://www.zlib.net です。Python モジュールと zlib ライブラリの 1.1.3 より前のバージョンには互換性のない部分があることが知られています。1.1.3 には `セキュリティホール <https://zlib.net/zlib_faq.html#faq33>`_ が存在するため、1.1.4 以降のバージョンを利用することを推奨します。

source: zlib's functions have many options and often need to be used in a particular order. This documentation doesn't attempt to cover all of the permutations; consult the zlib manual at http://www.zlib.net/manual.html for authoritative information.
ja: zlib の関数にはたくさんのオプションがあり、場合によっては特定の順番で使わなければなりません。このドキュメントではそれら順番についてすべてを説明しようとはしていません。詳細は公式サイト http://www.zlib.net/manual.html にある zlib のマニュアルを参照してください。

source: For reading and writing ``.gz`` files see the :mod:`gzip` module.
ja: ``.gz`` ファイルの読み書きのためには、 :mod:`gzip` モジュールを参照してください。

source: The available exception and functions in this module are:
ja: このモジュールで利用可能な例外と関数を以下に示します:

source: Exception raised on compression and decompression errors.
ja: 圧縮および展開時のエラーによって送出される例外です。

source: Computes an Adler-32 checksum of *data*. (An Adler-32 checksum is almost as reliable as a CRC32 but can be computed much more quickly.) The result is an unsigned 32-bit integer. If *value* is present, it is used as the starting value of the checksum; otherwise, a default value of 1 is used. Passing in *value* allows computing a running checksum over the concatenation of several inputs. The algorithm is not cryptographically strong, and should not be used for authentication or digital signatures. Since the algorithm is designed for use as a checksum algorithm, it is not suitable for use as a general hash algorithm.
ja: *data* の Adler-32 チェックサムを計算します (Adler-32 チェックサムは、おおむね CRC32 と同等の信頼性を持ちながら、はるかに高速に計算できます)。結果は、符号のない 32 ビットの整数です。 *value* が与えられている場合、チェックサム計算の初期値として使われます。与えられていない場合、デフォルト値の 0 が使われます。 *value* を与えることで、複数の入力を結合したデータ全体にわたり、通しのチェックサムを計算できます。このアルゴリズムは暗号論的には強力ではなく、認証やデジタル署名などに用いるべきではありません。また、チェックサムアルゴリズムとして設計されているため、汎用のハッシュアルゴリズムには向きません。

source: Returns a compression object, to be used for compressing data streams that won't fit into memory at once.
ja: 一度にメモリ上に置くことができないようなデータストリームを圧縮するための圧縮オブジェクトを返します。

source: *level* is the compression level -- an integer from ``0`` to ``9`` or ``-1``. A value of ``1`` (Z_BEST_SPEED) is fastest and produces the least compression, while a value of ``9`` (Z_BEST_COMPRESSION) is slowest and produces the most. ``0`` (Z_NO_COMPRESSION) is no compression. The default value is ``-1`` (Z_DEFAULT_COMPRESSION). Z_DEFAULT_COMPRESSION represents a default compromise between speed and compression (currently equivalent to level 6).
ja: *level* は圧縮レベルです。``0`` から ``9`` 、または ``-1`` の整数を取り、``1`` (Z_BEST_SPEED) は最も高速で最小限の圧縮を行い、``9`` (Z_BEST_COMPRESSION) は最も低速で最大限の圧縮を行います。``0`` (Z_NO_COMPRESSION) は圧縮しません。デフォルトは ``-1`` です (Z_DEFAULT_COMPRESSION)。Z_DEFAULT_COMPRESSION は、速度と圧縮の間のデフォルトの妥協点 (現在、レベル 6 に対応します) を表します。

source: *method* is the compression algorithm. Currently, the only supported value is :const:`DEFLATED`.
ja: *method* は圧縮アルゴリズムです。現在、 :const:`DEFLATED` のみサポートされています。

source: The *memLevel* argument controls the amount of memory used for the internal compression state. Valid values range from ``1`` to ``9``. Higher values use more memory, but are faster and produce smaller output.
ja: *memLevel* 引数は内部圧縮状態用に使用されるメモリ量を制御します。有効な値は ``1`` から ``9`` です。大きい値ほど多くのメモリを消費しますが、より速く、より小さな出力を作成します。

source: *strategy* is used to tune the compression algorithm. Possible values are :const:`Z_DEFAULT_STRATEGY`, :const:`Z_FILTERED`, :const:`Z_HUFFMAN_ONLY`, :const:`Z_RLE` (zlib 1.2.0.1) and :const:`Z_FIXED` (zlib 1.2.2.2).
ja: *strategy* は圧縮アルゴリズムの調整に使用されます。指定可能な値は、 :const:`Z_DEFAULT_STRATEGY`, :const:`Z_FILTERED`, :const:`Z_HUFFMAN_ONLY`, :const:`Z_RLE` (zlib 1.2.0.1) および :const:`Z_FIXED` (zlib 1.2.2.2) です。

source: *zdict* is a predefined compression dictionary. This is a sequence of bytes (such as a :class:`bytes` object) containing subsequences that are expected to occur frequently in the data that is to be compressed. Those subsequences that are expected to be most common should come at the end of the dictionary.
ja: *zdict* は定義済み圧縮辞書です。これは圧縮されるデータ内で繰り返し現れると予想されるサブシーケンスを含む (:class:`bytes` オブジェクトのような) バイト列のシーケンスです。最も一般的と思われるサブシーケンスは辞書の末尾に来なければなりません。

source: Added the *zdict* parameter and keyword argument support.
ja: *zdict* パラメータとキーワード引数のサポートが追加されました。

source: Computes a CRC (Cyclic Redundancy Check) checksum of *data*. The result is an unsigned 32-bit integer. If *value* is present, it is used as the starting value of the checksum; otherwise, a default value of 0 is used. Passing in *value* allows computing a running checksum over the concatenation of several inputs. The algorithm is not cryptographically strong, and should not be used for authentication or digital signatures. Since the algorithm is designed for use as a checksum algorithm, it is not suitable for use as a general hash algorithm.
ja: *data* の CRC (Cyclic Redundancy Check, 巡回冗長検査) チェックサムを計算します。結果は、符号のない 32 ビットの整数です。 *value* が与えられている場合、チェックサム計算の初期値として使われます。与えられていない場合、デフォルト値の 1 が使われます。 *value* を与えることで、複数の入力を結合したデータ全体にわたり、通しのチェックサムを計算できます。このアルゴリズムは暗号論的には強力ではなく、認証やデジタル署名などに用いるべきではありません。また、チェックサムアルゴリズムとして設計されているため、汎用のハッシュアルゴリズムには向きません。

source: *bufsize* is the initial size of the buffer used to hold decompressed data. If more space is required, the buffer size will be increased as needed, so you don't have to get this value exactly right; tuning it will only save a few calls to :c:func:`malloc`.
ja: *bufsize* は展開されたデータを保持するためのバッファサイズの初期値です。バッファの空きは必要に応じて必要なだけ増加するので、必ずしも正確な値を指定する必要はありません。この値のチューニングでできることは、:c:func:`malloc` が呼ばれる回数を数回減らすことぐらいです。

source: Returns a decompression object, to be used for decompressing data streams that won't fit into memory at once.
ja: 一度にメモリ上に置くことができないようなデータストリームを展開するための展開オブジェクトを返します。

source: The *zdict* parameter specifies a predefined compression dictionary. If provided, this must be the same dictionary as was used by the compressor that produced the data that is to be decompressed.
ja: *zdict* パラメータには定義済み圧縮辞書を指定します。このパラメータを指定する場合、展開するデータを圧縮した際に使用した辞書と同じものでなければなりません。

source: If *zdict* is a mutable object (such as a :class:`bytearray`), you must not modify its contents between the call to :func:`decompressobj` and the first call to the decompressor's ``decompress()`` method.
ja: *zdict* が (:class:`bytearray` のような) 変更可能オブジェクトの場合、:func:`decompressobj` の呼び出しとデコンプレッサの ``decompress()`` メソッドの最初の呼び出しの間に辞書の内容を変更してはいけません。

source: Added the *zdict* parameter.
ja: パラメータに *zdict* を追加しました。

source: Compression objects support the following methods:
ja: 圧縮オブジェクトは以下のメソッドをサポートしています:

source: Compress *data*, returning a bytes object containing compressed data for at least part of the data in *data*. This data should be concatenated to the output produced by any preceding calls to the :meth:`compress` method. Some input may be kept in internal buffers for later processing.
ja: *data* を圧縮し、圧縮されたデータを含むバイト列オブジェクトを返します。この文字列は少なくとも *data* の一部分のデータに対する圧縮データを含みます。このデータは以前に呼んだ :meth:`compress` が返した出力と結合することができます。入力の一部は以後の処理のために内部バッファに保存されることもあります。

source: Returns a copy of the compression object. This can be used to efficiently compress a set of data that share a common initial prefix.
ja: 圧縮オブジェクトのコピーを返します。これを使うと先頭部分が共通している複数のデータを効率的に圧縮することができます。

source: Decompression objects support the following methods and attributes:
ja: 展開オブジェクトは以下のメソッドと属性をサポートしています:

source: A bytes object which contains any bytes past the end of the compressed data. That is, this remains ``b""`` until the last byte that contains compression data is available. If the whole bytestring turned out to contain compressed data, this is ``b""``, an empty bytes object.
ja: 圧縮データの末尾より後のバイト列が入ったバイト列オブジェクトです。すなわち、この値は圧縮データの入っているバイト列の最後の文字が利用可能になるまでは ``b""`` のままとなります。入力バイト文字列すべてが圧縮データを含んでいた場合、この属性は ``b""`` 、すなわち空バイト列になります。

source: A bytes object that contains any data that was not consumed by the last :meth:`decompress` call because it exceeded the limit for the uncompressed data buffer. This data has not yet been seen by the zlib machinery, so you must feed it (possibly with further data concatenated to it) back to a subsequent :meth:`decompress` method call in order to get correct output.
ja: 展開されたデータを収めるバッファの長さ制限を超えたために、直近の :meth:`decompress` 呼び出しで処理しきれなかったデータを含むバイト列オブジェクトです。このデータはまだ zlib 側からは見えていないので、正しい展開出力を得るには以降の :meth:`decompress` メソッド呼び出しに (場合によっては後続のデータが追加された) データを差し戻さなければなりません。

source: A boolean indicating whether the end of the compressed data stream has been reached.
ja: 圧縮データストリームの終了に達したかどうかを示すブール値です。

source: Decompress *data*, returning a bytes object containing the uncompressed data corresponding to at least part of the data in *string*. This data should be concatenated to the output produced by any preceding calls to the :meth:`decompress` method. Some of the input data may be preserved in internal buffers for later processing.
ja: *data* を展開し、少なくとも *string* の一部分に対応する展開されたデータを含むバイト列オブジェクトを返します。このデータは以前に :meth:`decompress` メソッドを呼んだ時に返された出力と結合することができます。入力データの一部分が以後の処理のために内部バッファに保存されることもあります。

source: If the optional parameter *max_length* is non-zero then the return value will be no longer than *max_length*. This may mean that not all of the compressed input can be processed; and unconsumed data will be stored in the attribute :attr:`unconsumed_tail`. This bytestring must be passed to a subsequent call to :meth:`decompress` if decompression is to continue. If *max_length* is zero then the whole input is decompressed, and :attr:`unconsumed_tail` is empty.
ja: オプションパラメータ *max_length* が非ゼロの場合、返される展開データの長さが *max_length* 以下に制限されます。このことは入力した圧縮データの全てが処理されるとは限らないことを意味し、処理されなかったデータは :attr:`unconsumed_tail` 属性に保存されます。展開処理を継続する場合、この保存されたバイト文字列を以降の :meth:`decompress` 呼び出しに渡さなくてはなりません。 *max_length* が 0 の場合、全ての入力が展開され、 :attr:`unconsumed_tail` 属性は空になります。

source: All pending input is processed, and a bytes object containing the remaining uncompressed output is returned. After calling :meth:`flush`, the :meth:`decompress` method cannot be called again; the only realistic action is to delete the object.
ja: 未処理の入力データをすべて処理し、最終的に圧縮されなかった残りの出力バイト列オブジェクトを返します。:meth:`flush` を呼んだ後、:meth:`decompress` を再度呼ぶべきではありません。このときできる唯一の現実的な操作はオブジェクトの削除だけです。

source: The optional parameter *length* sets the initial size of the output buffer.
ja: オプション引数 *length* には出力バッファの初期サイズを指定します。

source: Returns a copy of the decompression object. This can be used to save the state of the decompressor midway through the data stream in order to speed up random seeks into the stream at a future point.
ja: 展開オブジェクトのコピーを返します。これを使うとデータストリームの途中にある展開オブジェクトの状態を保存でき、未来のある時点で行なわれるストリームのランダムなシークをスピードアップするのに利用できます。

source: Information about the version of the zlib library in use is available through the following constants:
ja: 使用している zlib ライブラリのバージョン情報を以下の定数で確認できます:

source: The version string of the zlib library that was used for building the module. This may be different from the zlib library actually used at runtime, which is available as :const:`ZLIB_RUNTIME_VERSION`.
ja: モジュールのビルド時に使用された zlib ライブラリのバージョン文字列です。これは :const:`ZLIB_RUNTIME_VERSION` で確認できる、実行時に使用している実際の zlib ライブラリのバージョンとは異なる場合があります。

source: The version string of the zlib library actually loaded by the interpreter.
ja: インタプリタが読み込んだ実際の zlib ライブラリのバージョン文字列です。

source: Module :mod:`gzip`
ja: :mod:`gzip` モジュール

source: Reading and writing :program:`gzip`\ -format files.
ja: :program:`gzip` 形式ファイルへの読み書きを行うモジュール。

source: The zlib library home page.
ja: zlib ライブラリホームページ。

source: The zlib manual explains the semantics and usage of the library's many functions.
ja: zlib ライブラリの多くの関数の意味と使い方を解説したマニュアル。
